[음악: '일타 스캔들' 주제곡]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(선재) 형! 형, 형, 형, 형!
아, 왜 이러는데요, 진짜!
형, 아, 형!
형이 뭘 잘못했는데요, 진짜!
형! 형!
뭘 잘못했는데, 우리 형이 진짜
형! 놔 봐요, 제발 좀
형!
[선재의 거친 숨소리]
(행선) 얘, 선재야
아, 아줌마
아니, 이게 무슨 일이야
형이라니?
[선재의 한숨]
우리 형 맞아요
어떻게 해요, 아줌마?
(선재) 아, 형, 어떡해요, 진짜
[선재의 가쁜 숨소리]
아...
(행선) 선재야
[수희의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
(수희)
(엄마1)
(엄마2)
(엄마3)
(엄마4)
[교무부장의 힘겨운 한숨]
(서진) 그동안 얼마나
마음고생 많으셨어요
[교무부장의 한숨]
(교무부장) 그렇죠, 감사합니다
선재 어머니
아니
장 변호사님 덕에 살았어요, 저
아, 꼼짝없이 형사로 갈 거라고 했는데
우리 장 변호사님이 소년 처분으로
깔끔하게 정리해 주셔서
제가 할 일을 한 건데요, 뭐
(교무부장) 아니죠
장 변호사님이라 가능했던 거지
아우, 진짜
이 보답을 어떻게 해야 할지
혹시나
앞으로 제가
도움 드릴 일 있으면 말씀하세요
앞뒤 안 가리고 도와드릴게요
말씀만으로도 든든하네요
(교무부장) 그냥 하는 얘기 아니에요
제가 그래도 명색이 교무부장인데
[휴대 전화 진동음]
아, 선재 입시 문제든 뭐든요
[휴대 전화 진동음-계속]
- 폰 계속 울리는 데 일 보세요
- (서진) 네, 조심히 가세요
- (교무부장) 네
- (서진) 네
[전화 벨소리]
언제든 연락 주세요
- (교무부장) 감사합니다
- (서진) 들어가세요
[휴대 전화 진동음]
[서진의 한숨]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
어, 왜?
무슨 일이야?
[사이렌 소리]
(선재) 엄마
(행선) 안녕하세요
(서진) 너 왜 여기 있어?
집에 가 있으라니까
중간고사 내일모레인 거 몰라?
- (행선) 아, 저, 선재 어머니...
- (서진) 어?
빨리 가
(배 형사) 이희재
2002년 10월 24일생 맞아요?
이 사람 알죠?
(이태) 자, 그렇게
입 다물고 있는다고 해서
본인한테 유리할 거 하나도 없어요
이 사람 본 적 있어요, 없어요?
[노크 소리]
(경찰) 어머님 되시는데
직접 변호하시겠다고
[이태의 멋쩍은 숨소리]
T and A 로펌 장서진입니다
(서진) 영장은요?
저희가 우선적으로 긴급체포했고
(배 형사) 그리고 영장은 곧 발부될...
주거지에서 긴급체포를 했다고요?
[서진의 어이없는 웃음]
긴급체포는 증거 인멸에 대한 염려나
도주에 대한 우려가 있어야 되는데
집에만 있던 아이가 도주하거나
증거 인멸할 상황이었다는 거
그거 입증할 수 있나요?
그런데 어머님
이 친구가 저희를 보자마자
도망을 바로 쳤고요
애초에 영장 없는 수색이
문제 아닙니까?
탐색적 수색은 위법인 거 아시죠?
(이태) 저, 어머니
변호사님
보통 이런 경우에는
긴급체포 혐의가 뭔지부터 물어보는 게
순서 같은데
혐의가 뭔지 알고 오신 겁니까?
[서진의 한숨]
그럴 리가요
체포에 대한 불법성이 명백해 보여서
항의한 것뿐입니다
혐의가 뭐예요?
살인입니다
[긴장되는 음악]
고마워요, 경찰서까지 같이 가줘서
그런데 같이 가줘야 될 것 같았어요
선재가 너무 놀란 것 같아서
우리 해이랑 베프거든요, 그래서
(치열) 알아요
해이가 여러 번 얘기해서
[행선의 옅은 한숨]
(행선) 그리고...
지 실장님 얘기는
쓸데없이 내가 좀
흥분을 하기는 했는데 사실...
(치열) 그 얘기는
그만하죠, 오늘은
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(해이) 엄마, 그러면 선재는?
[문 닫히는 소리]
경찰서에 있는 거야?
(행선) 몰라
선재 엄마 오고
쌤이랑 난 먼저 나왔어
(해이) 괜찮겠지, 선재 형?
글쎄, 뭐
오해가 있었던 것 같기도 하고
선재가 얼마나 형을 걱정하든지
(행선) 하긴, 나도
여러 번 겪은 일인데도
재우 유치장에 있다는 얘기 듣고
손발이 바들바들 떨리는데
바로 앞에서 자기 형이
잡혀갔으니 얼마나 무서웠겠어
그런데 넌 언제서부터
알고 있었던 거야?
[해이의 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후
[해이의 한숨]
(해이) 선재야, 괜찮아?
전화 좀
(치열) 그 얘기는
그만하죠, 오늘은
[행선의 한숨]
[치열의 한숨]
너무 까칠했나?
아, 뭐라 그래
내가 그만하재놓고선
[가벼운 음악]
(치열) 아니야
(행선) 아, 몰라
자기가 분위기 싸하게 만들어놓고
전화 한 통 안 하는 것 봐, 씨...
[치열의 옅은 한숨]
나도 안 해
아, 안 해, 안 해, 아이씨...
[휴대 전화 벨소리]
(치열) 어, 왜
(동희) 내일 포스터 촬영이요, 쌤
수정 콘셉트 왔는데
좀 보셔야 될 것 같은데요?
왜? 이상해?
[메시지 수신음]
잠깐만 있어 봐
(치열) 응, 어디 가?
[발랄한 음악]
- (행선) 안녕하세요
- (상인1) 안녕하세요
(행선) 사장님
저번에 산 전복 진짜 좋더라
[행선의 놀라는 숨소리]
안 되겠다, 오늘은 비싸가지고
다음에 살게요
- (상인2) 오늘은 더 좋아
- (행선) 다음에 살게요
(상인2) 어, 어디 가?
다른 데 가지 마!
[상인2의 웃음]
(행선) 이모, 오늘 오이 좋아요?
(상인3) 아유, 남 사장
아이고, 괜찮아
가져가, 싸게 줄게
- (행선) 그래?
- (상인3) 응
[휴대 전화 진동음]
(행선) 아이고
네
아니요, 아니요
저, 기기, 기기 변경 필요 없습니다
예
(상인3) 저기
나도 남 사장 얘기 나오는 영상 봤어
[행선의 옅은 웃음]
아유, 그런 사연이 있는 줄 몰랐네
- 대단해
- 아유, 아, 대단할 거 하나도 없어요
(상인3) 아니긴
조카 거둬 딸처럼 키우고
이렇게 바지런히 살고
[행선의 멋쩍은 웃음]
오이 반값에 줄게
아우, 됐어
이모도 남는 거 있어야지
그냥 몇 개만 더 넣어주세요
(상인3) 알았어, 알았어
- (행선) 여기다 넣어주세요
- (상인3) 응
그런데 얼굴이 확 폈어, 요새
그 애인이 호강시켜주나 봐
네
[상인3의 호탕한 웃음]
- (행선) 여기
- (상인3) 5,000원
(행선) 호강시켜주기는커녕
- 말도 안 시키는구만, 낸장
- (상인3) 자, 여기 있어
예, 많이 파세요, 이모
또 올게요
(상인3) 응, 가
아유, 착해
[카메라 셔터음]
(촬영감독) 네, 좋습니다
아, 좋다
네, 그렇게, 그렇게
좋아요
잠깐만요
테이블 좀 치우고 서서 한번 가볼게요
- 야, 규찬아, 빼줘
- (조감독) 네
(치열) 뭐 전화 온 데 없었어?
IBS 섭외 전화랑
탑앤탑 쪽 연락 왔었는데
제가 적당히 거절했고요
원장님이 촬영 궁금해하셔서
잘하고 계시다 말씀드렸어요
[치열의 한숨]
(치열) 어, 그래
그, 사과를 문자로 하는 건 좀 그렇지?
글쎄요
그래, 최소한 통화라든지
얼굴 보고 얘기하는 게 맞지
(촬영감독) 선생님
촬영 한번 다시 들어가 보겠습니다
(치열) 오케이, 가시죠
[의미심장한 음악]
(촬영감독) 네, 서서 가겠습니다
이번에는 자, 갑시다
[카메라 셔터음]
네, 좋습니다
네, 오케이, 고생하셨습니다
네, 오케이
- (치열) 고생했다
- (동희) 고생하셨습니다
어우, 모니터 보니까 잘 빠졌던데요?
(치열) 그럼, 모델이 누군데
11시에 시작하기로 한 운영팀 회의
(동희) 좀 당기는 게 어떨까요?
최대한 빨리 오셨으면 좋겠다고
아까부터 계속 독촉 문자가 와서
결정할 게 많은가 봐요
(치열) 그래, 그렇게 해
10시는 어떠세요?
아, 오케이
그, 대신 중언부언 안 하게
정리 잘해놓으라고 그래
- 네
- (조감독) 저기
혹시 정성현?
[의미심장한 음악-계속]
맞지, 너 정성현?
야
와 야, 진짜 오랜만이다
나 못 알아볼 뻔했어
와, 너 살 진짜 많이 빠졌다
몇 킬로 뺀 거야
사람 잘못 보신 것 같은데요
아닌데?
아, 성현이 맞는데
(조감독) 아...
아, 그래 뭐, 너 입장에서는 좀
안 반가울 수 있기는 하겠다
이해해
야, 근데 궁금했어, 너 어떻게 사는지
애들하고도 종종 니 얘기하거든
잘못 보셨다니까요
대선중학교 나온 정성현 아니에요?
왜 2학년 때 3반
아닙니다
(동희) 그, 저희 선생님
다음 스케줄 이동하셔야 돼서
(조감독) 아, 네
죄송합니다
아, 친구랑 너무 닮아가지고
(치열) 야, 아니라는데
계속 저러는 거 보면
진짜 닮았나 보네
그러게요
제가 워낙 흔한 얼굴이라서
[엘리베이터 도착음]
[종소리]
(단지) 점심시간 다 돼 가는데
선재는 아예 안 올 건가?
전화는?
안 받아
나 솔직히 어제 우리 엄마 말 듣고
좀 멘붕이었다
(단지) 해이 니 일도 그렇고
선재 일도 그렇고
겉으로만 보이는 게 다가 아니구나
뚜껑 열어보면 저마다 사연도 있고
힘든 것도 있구나
솔직히 좀 반성 되더라
내가 티는 안 냈는데
니들 본투비 완벽인 거
좀 질투했었거든
저놈 새끼들은 뭔 복을 타고나
저렇게 완벽하나
아...
그렇다고
니네가 모자라다는 건 아니...
에라이, 나는 국어도 딸려 미안하다
걱정 마
뭔 말인지 알아
근데 순간 또 그런 생각이 들더라?
나도 혹시 내가 모르는
출생의 비밀 같은 게 있는 건 아닌가?
야, 너도 알다시피
나랑 엄마랑 유난히 안 닮았잖아
아니야, 닮았어
- 뭐가?
- (해이) 키 빼고 쌍꺼풀 빼고
다, 다 닮았는데?
(단지) 음, 닮았구나
우기지 마, 안 닮았어
그래서 내가
이런 시나리오 한번 생각해 봤지
나 태어났을 때 말이야
산부인과에서 나랑 딴 애를 바뀐 거야
그런데 나는 것도 모르고
우리 엄마, 아빠가 진짜
친엄마, 아빠인 줄 알고 산 거지
그리고 나랑 바뀐 애는
(건후) 야, 그런데
이선재는 왜 안 온 거야?
- (해이) 어...
- (단지) 바로 얘야
- (건후) 나?
- (단지) 어
- (건후) 뭐?
- (단지) 너야
- (건후) 뭐가? 뭔데?
- (단지) 뭐?
야, 너 오늘 좀 잘생겼다
이제 집에 가도 될 것 같아
(건후) 아까 등교했는데?
(단지) 아니야, 가
[해이의 한숨]
[무거운 음악]
그러지 말고 그냥 가, 집에
정신과 소견서, 처방전
성년후견인 신청서
정신병원 보호 입원 신청서입니다
(이태) 지금...
심신미약 주장하시는 겁니까?
아이가 지금 조사받을 수 있는
상태가 아니라고 말씀드리는 겁니다
(서진) 1년 넘게
방에만 처박혀 있었어요
중증의 조울증, 불안장애 환각증세까지
정신병원 보호 입원과
성년후견인 지정 신청 중에 있었습니다
(배 형사) 그렇게 불안한 아들을
미국에 보내요?
이희재 씨 미국 비자 신청하셨던데?
(서진) 아...
그건 해외에서 다른 치료 방법을
알아보려던 건데요
[휴대 전화 진동음]
잠시만요
(이태) 예
[서진의 한숨]
(종렬) 선재 담임입니다
선재가 결석을 해서요
연락 부탁드립니다
[무거운 음악-계속]
[서진의 한숨]
지금 당장 석방 조치하시고
(서진) 불구속 수사로 진행해 주시죠
이 정도면 피의자가 어떤 상태인지
제가 충분히 설명드린 것 같은데요?
(배 형사) 아니요, 그건 안 되죠
다른 범죄도 아니고 살인인데
조울증 정도로 풀어달라뇨
아까도 말씀드렸지만
두 번이나
도주 시도했다고요, 아드님이
알겠습니다
- 그럼 좀 쉬었다가 하시죠
- (배 형사) 예?
(서진) 아, 제가 잠깐 일이 있어서요
저 돌아오면 그때 다시 재개하시죠
(배 형사) 아니, 구속영장
신청 기한이 있는데
지금 변호사님 마음...
(이태) 그렇게 하시죠
쉬었다 가시죠
[무거운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
나 돌아올 때까지
입 꾹 닫고 있어
(서진) 절대 어떠한 말도
어떠한 리액션도 하지 말고
알았지?
- 엄, 엄마
- (서진) 입 닫고 있으라고
뻥긋도 하지 마!
너는 지금 심신미약으로
함구증 상태인 거야, 어?
나머지는 엄마가 알아서 해
(미옥) 어쩐지
그러고 보니까
선재 엄마, 그동안 좀 수상하기는 했어
같은 동에 살잖아
가끔 이렇게 뭐 하나 갖다줘도
커피 한잔 마시고 가라는 소리를
안 하더라고
그게 다 이유가 있었던 거야, 어?
아니, 왜 멀쩡하게 집에 있는 애를
미국에 있다고 뻥 쳤을까?
멀쩡하게가 아니니까 그랬겠지
[미옥의 놀라는 숨소리]
[의미심장한 음악]
그게 무슨 뜻이에요?
(수희) 아니
저기, 내 동창 남편이
강현서 수사과장으로 있는데
슬쩍 물어봤거든?
자세히는 얘기해 줄 수 없는데
경범죄가 아니래, 혐의가
(미옥) 응?
뭐겠어, 중범죄라는 얘기지
[엄마들의 놀라는 소리]
(미옥) 어?
[미옥의 놀라는 신음]
잠깐, 중범죄면 뭐
강도, 살인 뭐...
[엄마들의 놀라는 소리]
아오, 나 완전 소름
아, 그런데 진짜 이거
입소문 나면 큰일 나니까
우리 집값 다 떨어져
[미옥의 한숨]
(수희) 입주자 회의를
한번 하든지 해야 돼, 진짜
(미옥) 맞다, 언니
언니 동 대표지?
참 언니는 완장도 많아
완전 완장 콜렉터야, 그렇지?
[미옥과 엄마들의 웃음]
(수희) 콜렉터는 무슨
그게 무슨 뜻인진 알고 하는 말이야?
아니, 남들이 꺼리는 일을
성격상 도맡다 보니까 그렇게 된 거지
진짜 나 같은 사람이 있어야
세상이 돌아가는 거야, 자기야
(미옥) 아, 예
알아 잘 모시겠습니다, 언니
(엄마5) 어, 맞다
- 수아 엄마, 그거 알죠?
- (수희) 응?
나 오늘 아침에
학원 앞에서 정 실장님 만났는데
- (엄마5) 최치열
- (수희) 응
(엄마5) 더프라이드로
다시 데려온다는데?
(엄마6) 허! 어머, 잘됐다
우리 올케어는?
올케어는요?
아, 맞다
나도 듣기는 했는데
씁, 근데 그거 아직
조율 중이라고 그러던데
(엄마5) 근데 정 실장님 얘기로는
올케어 맡는 문제까지
다 얘기가 됐다는 것 같던데
아, 대신
해이도 다시 데리고 들어오고 싶다고
(수희) 말도 안 돼
최치열 너무 웃기다
아니, 그러니까 자기 애인
딸내미 챙기는 거야, 뭐야, 그게
아, 그런데 솔직히 말하면
(엄마5) 처음부터
해이 자리기는 했잖아요, 하나는
(엄마6) 맞아
수아 엄마가 레벨 안 맞는다고
[엄마6의 멋쩍은 웃음]
다른 애 끼워 넣자 그래가지고 밀린 거지
다른 올케어 엄마들도
반대할 것 같지는 않고
레벨이 맞긴 하지, 이젠, 쯧
해이 9모도 1등 했고
[엄마들의 수긍하는 소리]
아, 다들 그렇게 생각한다면
나도 반대할 이유는 없죠
[수희의 헛기침]
여튼 학원에는 내가 한번
확인을 해 볼게요, 응
(미옥) 그렇게 진행하는 게 좋겠네
[엄마들의 한숨]
(선재) 엄마, 형은요?
형 괜찮아요?
어떻게 됐는데요?
너 왜 여기 있어?
학교 안 가고 왜 여기 있냐고
아, 아니, 너무 걱정돼가지고
그렇다고 학교를 안 가?
너 지금 제정신이야?
내일이 중간고사야
지금 시험이 문제가 아니잖아요
그러면 뭐가 문젠데?
(서진) 너 2학년 내신 중요한 거 몰라?
이번에 국어 1등급 놓치면
수시 물 건너가
[선재의 한숨]
정시만으로 붙을 자신 있어?
형 때문에 니 인생도 망치고 싶냐고
내일 시험 망치면 제 인생도 망쳐요?
그럼 망치지
- 너 형을 보고도 몰라?
- (선재) 아니요!
형은 그래서 망친 거 아니고
그렇게 몰고 간 엄마 때문에!
(서진) 원망을 해도 대학 붙고 하고
나 미워하는 것도 대학 붙고 해
[선재의 한숨]
그러면 그때 내가 다 받아줄 테니까
[서진의 한숨]
학교는 글렀고 들어가서 공부해
그게 니가 지금 할 일이야
- 들어가
- (선재) 아, 아니, 엄마
(서진) 정신 똑바로 차려
24시간도 안 남았어, 시험
- 들어가 공부하라니까, 들어가
- (선재) 아, 형, 형
[잔잔한 음악]
(서진) 들어가, 빨리, 얼른
(선재) 엄마, 나 진짜 안 되는데...
(서진) 들어가, 빨리
[선재의 한숨]
들어가
- 선재야
- (선재) 아, 엄마...
(서진) 엄마 말 좀 들어가, 빨리
[건후의 문제 푸는 소리]
(건후) 그럼 맞나?
아, 틀렸어?
[손가락 튕기는 소리]
- 헤이, 남해이
- (해이) 어
다 풀었어?
음...
많이 걱정되냐?
이선재
아, 미안
집중할게, 이제
그럴 때 있잖아
심란해서 아무하고도
연락 안 하고 싶을 때
(건후) 나 부상 때문에
아이스하키 못한다고 선고받았을 때
딱 그랬거든
좀 기다려줘 봐
선재
[차분한 음악]
아, 그런데 선재 이 자식
고의는 아니겠지만
타이밍 절묘하네, 진짜
- 뭐가?
- 아니야, 아무것도
선재랑 나랑만 아는 뭐 그런 거?
[건후의 한숨]
(건후) 아, 안 되겠다
나도 영 집중이 안 되네
- (해이) 그만하게?
- (건후) 으음
이럴 때는 몸을 좀 혹사시켜야 돼
다른 생각 안 나게
어디?
[음악: '일타 스캔들' OST]
(건후) 잘하네
이제 겁먹지 말고 손 떼봐
그렇지
- (해이) 오우
- (건후) 거봐
오길 잘했지?
머릿속에 아무 생각 안 들지?
(해이) 어
넘어지면 안 돼
그 생각밖에 없어, 지금, 오우
(건후) 야, 스톱, 스톱, 스톱
[해이의 당황한 신음]
자
봐봐
다리를 어깨너비만큼 벌리고
무릎을 굽히고
- 이제 오른발부터
- (해이) 응
얼음을 쓱 밀어준다고 생각하자
- (건후) 자
- (해이) 응
(건후) 넘어지는 거 무서워하지 마
오히려 넘어지는 거 무서워하면
더 다친다
어때? 되지?
(해이) 어
(건후) 잘하네
너 지금 나한테 살짝 설렜는데?
아니야?
아니거든!
(건후) 알았으니까 손잡아, 다쳐
(해이) 아, 괜찮아
- (건후) 괜찮아?
- (해이) 응
(건후) 그렇지
- (해이) 오우!
- (건후) 야, 잘하네
야, 이제 혼자 연습 좀 해 봐
(해이) 어
와 잘 탄다, 서건후
(건후) 어때?
몸 혹사시키니까 좋지?
이제 공부할 수 있을 것 같지?
어, 인정
실은...
한 번은 보여주고 싶었어
나 스케이트 타는 거
[잔잔한 음악]
(건후) 계속 바보 같은 모습만 보였잖아
공부야 뭐 내가 이제 비기너니까
그런데...
나도 잘하는 게 있다
그동안 시간 허투루 보낸 거 아니다
좀 어필이 될까 해서
됐냐?
어필 안 해도 돼
너 충분히 멋있어
뭐야?
칭찬인데
왜 이렇게 희망적이지가 않지?
[건후의 한숨]
(건후) 어렵다, 어려워
공부만큼 어렵네, 연애
(영주) 아, 선재가 마음이 심란하겠네
[행선의 한숨]
여리여리하니 마음도 여린 것 같던데
(행선) 그 집 반찬 좀 싸다 줄까?
지금 애 밥 챙겨줄 여유도 없을 텐데
아서라!
(영주) 그 엄마 경찰서에서도
너 쌩깠다며
야, 너한테
그런 꼴 보인 거 싫었을걸?
그 콧대에
(행선) 아주 돗자리를 깔지?
그놈의 개똥심리학은 족보가 어디인지
참 진짜
족보를 왜 따져 맞히면 장땡이지
최 선생 멜로눈깔 누가 알아봤더라?
[발랄한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(영주) 누구?
최 쌤 전화 기다려?
(행선) 아닌데?
그냥 본 건데
(영주) 아닌 것 같은데
하루 종일 휴대폰에서
눈을 못 떼던데 그렇지, 재우야?
(재우) 어, 울리지도 않는데
17번 봤어, 휴대폰
[행선의 한숨]
(영주) 근데 왜 오늘따라
한 통이 안 왔을까?
남자가 연락을 안 하는 건
옥중, 상중 아니면
아웃오브안중이라는데
- 혹시 둘이 싸웠니?
- 아, 싸우긴! 무슨 우리가 애냐
다 큰 숙성한 어른들인데
- (재우) 성숙, 숙성은 숙성회
- (행선) 애니웨이!
자식아, 숙성이나 성숙이나
(영주) 싸웠네, 싸웠어
야, 그렇게 폰만 보지 말고
숙성한 니가 먼저 연락해, 그냥
싸운 거 아니라니까
남의 말을 안 들어, 애가 너는
(행선) 이상하네, 진짜, 씨, 에이...
에이!
[고양이 울음소리]
귀신 같은 계집애, 진짜
와...
그런데 진짜 너무하네, 이 남자
내가 아무리 성질이 급하고
이런 찝찝한 상황 못 견뎌도
안 꺾여, 내가
안 해, 안 해
절대 먼저 안 해, 씨...
[발랄한 음악]
[행선의 한숨]
너무 답답한데, 진짜
[고양이 울음소리]
그래, 내가 무슨 10대도 아니고
밀당은 얼어 죽을
쿨하고
성숙하게
(효원) 와, 색깔 완전 특이하다
예쁜데요?
(동희) 오렌지브라운
요새 내가 꽂힌 색
(치열) 그거 내일 인강 파트
합성함수도 나가지?
- (효원) 네
- (치열) Q and A 게시판 보니까
애들이 함수 그래프 문제
많이 어려워하는 것 같던데
합성함수하면서
그래프를 이용한 문제 풀이를
제대로 한번 짚어주는 게 어떨까 싶은데
(효원) 아, 네
애들이 식이랑 그래프를
같이 보는 걸 어려워하기는 해요
오케이, 그러면
그래프 문제 몇 개 뽑아서
(치열) 활용 문제를 유연하게
받아들일 수 있도록 개념 좀 잡아줘
(연경) 네, 문제 배치 다시 해 볼게요
오케이 문제 뽑아서
시뮬레이션 바로 해 보자
(효원, 연경) 네
(치열) 아, 연경아
이거 오타니, 오류니?
(연경) 네? 죄송해요
(치열) 아, 죄송하다는 게 아니라
- 자, 봐봐
- (효원) 어디요?
(치열) 이 fx
[휴대 전화 진동음]
(연경) 아
여기 오류인 것 같은데
(치열) 응, 작게 들어가야 돼
(행선) 많이 바빠요?
목소리 듣고 싶은데
- (치열) 다시 뽑아
- (연경) 네
- (조교) 제가 지금 뽑아올게요
- (치열) 응
[어두운 음악]
자, 다음 문제 보자
[긴장되는 음악]
[선재의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(해이) 연락 올 때까지
기다리려고 했는데 걱정돼서
잠깐 얼굴만 보여줘
니네 집 앞 놀이터야
[잔잔한 음악]
[해이의 한숨]
(해이) 선재야!
야, 너 내가 오늘 몇 번을
전화했는 줄 알아?
문자도 다 씹고
너 힘든 거 다 아는데
그래도 걱정되니까
문자 답장은 한 번 좀 해 주지...
[잔잔한 음악-계속]
[선재의 흐느끼는 소리]
괜찮아
[선재의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
[서진의 탄식]
음성사서함으로 연결되며
[서진의 한숨]
아니, 공부를 하는 거야
뭘 하는 거야
[어두운 음악]
[통화 연결음]
아, 네, 저예요, 교무부장님
아, 늦은 시간에 죄송해요
(서진) 아...
다름이 아니라
지난번에 하신 말씀 아직 유효할까요?
필요하면 뭐든 도움 주시겠다는 말
[행선의 시원한 탄성]
나 선재 우는 거 처음 봤어
마음이 아프더라
그, 선재 형은
(행선) 어떻게 잘 해결될 것 같대?
(해이) 몰라, 일단...
선재네 엄마가 나서서
해결해 보시려고 하는 것 같던데
아니, 그러면 그 형은
이사 와서 내내 그렇게
방 안에서만 산 거야?
한 번씩 나가고 그랬는데
선재 엄마는 그것도 못마땅해하셨대
(해이) 유학 가 있는 걸로 아는데
혹시라도 사람들이 볼까 봐
(행선) 헐
(해이) 가족이란 게 말이야
뭔지 잘 모르겠어
엄마에 아빠에
심지어 두 분 다 변호사시고
형도 있고
그런데도 선재가
너무 외로워 보이더라고
인생은 원래 혼자지
같이 있어도 외롭고 없어도 외롭고
외로워?
- (행선) 왜?
- 너무 행복해야 정상 아니야, 지금?
난 행복하지
아주 행복해서 죽지
[흥미로운 음악]
[행선의 한숨]
(행선) 내가 존심까지 버리고
성숙하게 문자까지 먼저 보냈는데
그걸 씹어?
그래, 관두자
아직 제대로 시작도 안 했는데
안 보면 되지, 뭘
언제서부터 보고 살았다고
[행선의 피곤한 한숨]
알람
[행선의 한숨]
(동희) 너무 늦었죠?
(치열) 어?
어
3시네
시간이 벌써 이렇게 된 줄 몰랐네
야, 쉬다가 갑자기 달리려니까 죽겠다
야, 너 피곤할 텐데 택시 타고 가
오늘 내가 운전해서 갈게
아니에요, 모셔다드릴...
아우, 됐어
야, 지금 택시 콜해도 한참
야, 그러고 보니까 그런데
내가 니네 집도 모른다
말이 돼?
야, 타, 오늘 내가 데려다줄게
(동희) 아우, 됐어요
제가 모셔다드릴게요
[자동차 리모컨 조작음]
(치열) 아, 새끼
은근 집 안 알려주려 그래
신비주의야, 뭐야
참나
내일 오전 10시에는
출발해야 될 것 같아요
거리가 좀 있어서
뭔 스케줄을 그렇게 여백 없이 짜냐?
내일 뭔데?
인천 동구쪽 예비 고3
학부모 대상 특강이요
학원 협회 주관이고요
저는 그때 말렸는데
(동희) 쌤이 서울과 지방의
교육 기회 불균형 해소를 위한
공익적 목적에 공감하신다고
내가?
아, 또 허세 부렸네
좀 말렸어야지
야, 다음에 또 그러면
차라리 욕해
아니야
때려, 그냥, 어?
네, 그럴게요
[동희의 옅은 웃음]
그래, 웃어
넌 좀 웃어야 돼
그래야 사람 좋아 보여
혹시...
남행선 씨랑 뭐 불편한 거 있냐?
아니요
왜? 사장님이 뭐라 그러세요?
아니, 뭐 그런 건 아니고
그냥 잘 지냈으면 좋겠어서
니가 안 웃고 가만있으면 좀...
싸늘해 보이는 데가 있거든
(치열) 상대방이 오해할 수도 있으니까
좀 많이 웃어주라고
네, 알겠어요
[의미심장한 음악]
많이 좋아하시나 봐요, 남 사장님
(치열) 응?
마음이 안정돼, 뭔가
그 사람 생각하면
그러고 보니까 요새
그 여학생 꿈도 잘 안 꾸시나 봐요?
아, 그런가?
그러네
신기하네
[동희의 어색한 웃음]
[의미심장한 음악-계속]
[자동차 문 닫히는 소리]
(치열) 고생했다, 들어가
[자동차 리모컨 조작음]
(동희) 네, 쌤도 수고하셨어요
내일 시간 맞춰 모시러 올게요
[휴대 전화 알람음]
[행선의 피곤한 숨소리]
[행선의 옅은 신음]
[부드러운 음악]
[음악: '일타 스캔들' OST]
(행선) 치
(행선) 잘 따라오네
사장님
오늘 무 어때?
(상인3) 좋지, 뭘 물어 하나 줄까?
(행선) 네, 무 하나 줘
(상인3) 아, 누구?
[상인3의 놀라는 숨소리]
혹시
네, 맞아요
어머나!
잘생겼다
(상인3) 세상에
어유, 키도 훤칠하니 크고
- 감사합니다
- (상인3) 어머!
목소리도 좋아
애들 가르치는 선생님 맞아?
내가 보기에는 연예인 같은데
어우, 씻은 배추 줄기같이
- 아주 훤칠하구만
- 아우, 무슨 배추 줄기야
말 나온 김에 배추도 하나 줘요
- (행선) 아, 빨리 담아줘, 이모
- (상인3) 어
아우, 너무너무 잘생겼다
아우...
[치열의 감탄]
낚시터에서 먹은 거랑 또 다른데요?
- 완전 좋은데?
- (행선) 그렇죠?
나도 장 보면
꼭 한 잔씩 해요, 그래서
[치열의 감탄]
맛있어
그런데 진짜 1시간 반을 기다린 거예요?
새벽 3시 반에 와서
지은 죄가 있으니까
죄지은 건 아네
아니, 아무리 성이 나도 그렇지
존심 죽이고 보낸 문자를
어떻게 그렇게 씹어요?
너무했어, 진짜
문자 보냈다고요?
아니, 안 왔는데?
[행선의 어이없는 웃음]
(행선) 이 양반이 진짜
와!
봐요
- 이래도 아니에요?
- (치열) 으응?
봐요
안 왔다니까
(행선) 어, 진짜네?
내 건 갔는데 왜 여기는 안 왔지?
야, 이거 기계라는 게
진짜 완벽하지가 않아
(치열) 나 완전 찍힐 뻔했네?
- 오늘 안 기다렸으면, 우와
- (행선) 그러게
하늘이 도왔네
내가 또 한 번 돌아서면
얄짤 없는 사람이라
찬 바람 쉭쉭 불고 난리나요
뒤도 안 돌아봐, 내가
그저께는 내가 잘못했어요, 미안해요
나는 그냥 행선 씨가
내 사람이랑도 잘 지냈으면
좋겠다는 바람에
중재를 해 본다는 게
말이 그렇게 나왔어요
알아요, 나도 너무 예민했어요
괜히 말꼬리 잡고
우리 바쁜 거 지나면
바람 쐬러 갈래요?
(치열) 어디 가고 싶은 데 있어요?
글쎄
여기만 아니면
어디든 괜찮을 것 같은데
바다도 가보고 싶고
바다, 오케이, 갑시다
동해, 남해 아니면 서해?
아니, 잠깐만
왜요?
인천에도 바다가 있지?
[발랄한 음악]
(행선) 아니, 갑자기 인천을 가자고
바다 보고 싶다면서요
인천이 서해안 드라이브 코스로
유명한 거 몰라요?
(행선) 아니, 그건 아는데
그래도 쌤 일하러 가는데
괜히 꼽사리 껴가지고
지 실장님도 불편하실 텐데
아, 아닙니다, 전혀요
선생님이랑 둘이 가는 것보다
안 지루하고 훨씬 좋은데요?
(치열) 참
안 추우세요?
히터 좀 틀어드릴...
(행선) 아니요, 아니요, 딱 좋아요
혹시 졸리시면
제가 운전 체인지 해 드릴게요
저 운전 진짜 잘해요
아니요, 컨디션 좋습니다
그냥 편하게 가세요
아, 진짜 이래도 되나 모르겠네
(행선) 가게도 걱정이고
반찬 다 만들어놓고 나왔다면서요?
영주 씨랑 재우도 다녀오라고 했고
어련히 알아서 잘할까
아마 사장님 없다고 더 좋아할 걸?
에휴, 누구는 바닷가 가서
♪ 조개껍질 묶어 ♪
♪ 그대의 목에 걸고 놀 텐데 ♪
(영주) 나는 이, 이 비린내 나는
꼬막이나 따고 있고 말이야
연애 고파서 못 살겠다, 진짜
아니, 내가 많은 걸 바래?
그냥 인간성 좋고
나보다 딱 2cm만 크면 오케인데 말이야
[영주의 힘겨운 신음]
이건 또 이렇게 높은 데 올려놔서
에오, 에오, 에오
[잔잔한 음악]
(재우) 여기
(영주) 어, 어
쟤가 키가 꽤 컸네?
옛날에 나보다 쪼끄맸는데
내가 너무 동생으로만 봐서 몰랐나?
[의미심장한 음악]
[수아의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
(단지) 와, 대박
뭐야, 남해이 수학 다 맞았어?
[단지의 놀라는 소리]
(해이) 운이 좋았어
직전에 푼 것도 하나 나오고
(단지) 이야, 공부 아무나 하냐
나는 망했네, 좋겠다
[단지의 한숨]
(배 형사) 동생이 전해 달라네
형 괜찮냐면서
(이태) 동생이 형을 엄청 걱정하던데
빨리 나가야 되지 않겠어요?
모친이 입 닫고 있으라는 건 알겠는데
그럴수록 사건만 길어져요
다른 건 됐고 딱 하나만 물어봅시다
(배 형사) 이 사람 알죠?
그날 세한비스타에 갔었죠?
[문 열리는 소리]
지금 뭐 하시는 거예요?
(서진) 제가 자리 비운 사이에
이렇게 조사하는 거
변호인 조력을 받을
권리에 대한 침해인 거
그거 모르시나요?
[이태의 한숨]
(이태) 그냥 영장 청구 신청하자
(배 형사) 조사 더 안 하고요?
아직 12시간 정도 남았는데
(이태) 저 변호사 엄마
옆에 붙어 있는 이상
더 나올 것도 없다
우리 진만 빠지지
(배 형사) 그렇기는 한데
아, 되게 빡빡하네, 저 여자
아무리 자기가 변호사라지만, 진짜
(이태) 좀 이상하기는 해
엄마라는 사람 태도가
[의미심장한 음악]
지 자식이 죄가 없으면
자초지종 따져서
오해부터 풀려고 해야 정상인데
계속 아들 입만 막고 있잖아
심신미약 핑계대면서
그러니까요
엄마가 뭐 별로 속상한 기색도 없고
바로 영장 칠게요, 그러면
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(선재) 네
(서진) 집이야?
시험은?
그냥 대충 봤어요
너 지금 대충이라는 말이 나오니?
(서진) 어?
[서진의 한숨]
형 일은 엄마가 알아서 할 테니까
신경 끄고
시험 집중해
내일 독서 시험이지?
너 식탁에 프린트물 봤니?
- (선재) 네
- (서진) 꼼꼼하게 풀어봐
어렵게 준비한 자료야
아무한테도 보여주지 말고
여보세요, 너 듣고 있니?
꼭 너 혼자 풀어야 돼, 꼭
알았지?
알았어요
[통화 종료음]
(치열) 자, 고3으로 올라가는
가장 중요한 시점에서
어떻게 공부하면 좋을까요라는
질문을 받으면
아, 저는 상위권이든 아니든
똑같이 답합니다
방학 전까지는
빈틈없이 실전 개념들을 다지고
그다음부터는
N제나 실모를 충분히
풀어볼 수 있도록 하는 게 중요하다
- 애들한테 맞는 입시 방법이 무엇인지
- (행선) 아이고
아, 아, 저...
아...
감사합니다, 실장님
[흥미로운 음악]
자, 그러면 딱 고3이 됐다
그다음에 어떤 전략으로 가야 되냐
[갈매기 울음소리]
[행선의 감탄]
(행선) 오우
와, 이거 TV에서만 봤지
실물은 처음 봐요
와, 대박!
[치열의 흐뭇한 웃음]
아, 진짜 이거 타는 거예요?
(치열) 타죠, 그럼, 구경만 할까
[행선의 기분 좋은 탄성]
내가 오늘 럭셔리 프리미엄 코스로
대접한다고 얘기했잖아요
- (행선) 어우...
- (치열) 타요
[행선의 기분 좋은 탄성]
그냥 타면 되나?
(행선) 아, 고맙습니다, 지 실장님
- (동희) 조심하세요
- (행선) 아, 어떡해
우와
나는 안 보이는구나
유령인가?
(행선) 아우, 질투는
한번 잡아줘요, 실장님
- (동희) 그럴까요?
- (행선) 네
[행선의 기분 좋은 탄성]
땡큐, 오빠
[흥미로운 음악-계속]
(행선) 와! 바다다
[행선의 기분 좋은 탄성]
- 우와, 우와
- (치열) 바다 처음 보나?
아유, 귀여워 죽겠네
[행선의 벅찬 한숨]
(행선) 와, 가슴이 뻥 뚫리는 것 같아요
우와
이거 진짜 쌤 거예요?
빌린 거 아니고?
아, 이제 좀
나를 파악할 때도 되지 않았나?
누누이 얘기하지만 나는 1조 원의...
(행선) 알아요, 1조 원의 남자라는 거
아, 그런데 진짜 실감이 안 났는데
와, 진짜 부자는 부자다
그런데 지 실장님은
요트 운전 언제 배우셨대?
(치열) 아, 이거 살 때 급하게요
나 보필하려면 운송 수단별로
자격증 하나씩 갖고 있어야겠다고
다음 주에
경비행기 자격증 딴다 그랬나?
- 다다음 주요
- (치열) - 다다음 주
(행선) 지 실장님
운전 짱이에요
제가 오버했나 봐요, 지 실장님
둘이 오해 풀린 것 같아서 보기 좋네요
[행선의 기분 좋은 웃음]
[행선의 감탄]
(행선) 아, 진짜 너무 좋은데요
[행선의 행복한 신음]
왜 추워요, 근데?
(행선) 아, 아니요, 견딜 만해요
아, 뭐야 춥구만
내가 담요 갖다줄게, 있어 봐요
(행선) 아니요, 괜찮아
아, 진짜 괜찮은데
[행선의 행복한 신음]
와, 꿈 같아
[긴장되는 음악]
[행선의 비명]
(치열) 행선 씨
(의사) 가벼운 타박상이라
간단하게 드레싱 했고요
혹시 모르니까 주사 한 대 맞고 가세요
오늘 댁에 가셔서
소독만 한 번 더 해 주시고요
네, 감사합니다
정말 죄송합니다
(동희) 제가 좀 더 주의해서
운전했어야 되는데
갑자기 파도가 확 몰아치는 바람에
(행선) 아...
[행선의 어색한 웃음]
괜찮아요, 뭐
진짜 바보같이
(동희) 중심을 잡았어야 됐는데
아, 일부러 그런 것도 아니고
사람이 실수할 수도 있는 거지
(동희) 그래도...
음식 하시는 분 손에 상처나 나게 하고
[행선의 멋쩍은 숨소리]
들어가, 행선 씨는 내가 데려다줄게
- (동희) 아니에요 제가 모셔다드릴...
- (치열) 가서 쉬어 너도 놀랐을 텐데
고생했다, 오늘
(동희) 네
죄송합니다, 진짜
얼른 나으세요
(행선) 네
[행선의 어색한 웃음]
가세요
(해이) 어, 이제 바로 나온다, 너
그럼, 그래야지
(선재) 웬일이야?
이거
(해이) 너 수업 빠진 날
독서 정리한 건데 보라고
시험 직전에 집어주신 거니까
나올 확률 99퍼야
- (선재) 고마워
- (해이) 고마우면 시험이나 잘 봐
너 이번에 국어 잘 봐야 되잖아
- 아, 해이야
- (해이) 응?
잠깐 여기 있어 봐, 잠깐만
[잔잔한 음악]
(해이) 왜?
[문 열리는 소리]
(선재) 아, 맞다
아니야, 이건 시험 끝나고
엄마가 나만 보라고 준 거니까
분명 좋은 자료일 거야
나는 다 봤어
너 한번 풀어봐
[긴장되는 음악]
[영주의 힘겨운 신음]
(영주) 오우 듬직한데?
아주 잘 컸다, 우리 재우
고생했어, 누나, 잘 가
(영주) 야, 야, 야, 야
우리 사장도 없는데 직원끼리
[영주의 혀 튕기는 소리]
한잔 어때?
국가대표 반찬가게
향후 영업 방향에 대해서도
논의를 좀 하고 말이야
어, 그런데 나는 술 못하는데?
(영주) 아, 야, 야, 야, 야
그거 내가 하지
너는 안주만 먹고
그런데 영업 방침에 대해서는
남행선 누나랑
같이 논의해야 될 것 같은데?
(영주) 야, 야, 야, 야!
생각을 참 깊이도 하네
우리 직원끼리 회의해서
사장님한테 보고하면 되지
야, 가, 가
김 이사가 쏜다, 오늘
(포장마차 주인) 식사 나왔습니다
(손님) 감사합니다
저기, 누나
(재우) 근데 영업 회의는 언제 해?
나 사이다 많이 마셔서 배불러
(영주) 재우야
누나 진짜
마음이 허하다, 요새
솔직히 누나 정도면
괜찮은 여자 아니냐?
어? 성격 좋지
어? 성격 좋고 성격 좋잖아
어? 안 그래?
어, 누나 괜찮은 여자야
진짜?
(영주) 진짜 괜찮아?
어, 진짜 괜찮아
(영주) 그럼 너
그 낙지 먹으면
나랑 사귀는 거다?
- (재우) 어?
- (영주) 누나 괜찮다며?
그러니까 너 그거 먹으면
나랑 사귀는 거라고
어때?
징그러워
징그러워?
왜, 왜, 왜, 왜?
- 왜?
- (재우) 어, 누나는 남행선 누나 친구고
우리 누나나 다름없고
우리 가족이나 다름없는데
누나가 내 여자친구라고 생각하면
징그러워
좀 이상할 것 같아
어, 그렇구나
[쓸쓸한 음악]
나는 참 괜찮은데
그래도 여자친구로는 좀
이게 좀 징그럽구나
- (재우) 어
- (영주) 아, 그래, 그럴 수 있지
어우!
[영주의 민망한 웃음]
아, 야
아, 진짜
그래, 그럼
아, 야, 술이 확 깬다
나 집에 가야겠다!
[영주의 민망한 웃음]
아우, 죄송해요
네
재우야
계산은 니가 하고 가
[영주의 민망한 웃음]
(재우) 누나!
누나, 같이 가
[영주의 민망한 웃음]
(영주) 아, 나 어떡해
나 어떡해
(재우) 누나!
누나!
[재우의 옅은 한숨]
[재우의 한숨]
누나 표정 이상해
슬픈 것 같기도 하고
화난 것 같기도 하고
아, 내가 말을
징그럽다고 해서 화났나?
[어두운 음악]
(행선) 뭐지?
분명히 의도적으로
핸들을 꺾은 것 같았는데
괜찮아요?
(행선) 네?
아, 상처 괜찮냐고요
안 쓰라려요?
(행선) 아
괜찮아요
그냥 살짝 긁힌 건데요, 뭐
큰일 날 뻔했어
(치열) 운동신경이 있어 다행이지
[치열의 한숨]
바다에 빠지기라도 했어 봐
지금 괜찮아도 시간 지나면
욱신거릴 수 있어요
약 잘 바르고
아, 의사 쌤이 자기 전에
소독 한 번 더 해 주라고 했으니까
까먹지 말고
내 얘기 듣고 있어요?
(행선) 응
(치열) 소독 꼭 해 주라고
아니, 너무 놀라가지고
멘탈이 살짝 나간 것 같은데
아니에요
소독할게요, 걱정 마요
(행선) 그래, 아닐 거야
내가 예민한 걸 거야
지 실장님이 왜
[발랄한 음악]
나 안 내려줘요?
- 납치요
- (행선) 무슨 납...
어디 가는데요, 또
(치열) 우리 집이요
안심이 안 돼서 안 되겠어요
오늘은 내가 케어해야지
소독도 해야 되고
멘탈도 아직 안 돌아온 것 같고
(행선) 아, 무슨 케어
아, 됐어요, 내려주세요
[행선의 아파하는 신음]
아파요?
(치열) 다 했어요
조금만 참아요
[행선의 아파하는 신음]
(행선) 갈래요, 이제
쌤 어제 우리 집 앞에서
꼴딱 새가지고 자야죠, 빨리
내일도 바쁠 텐데
갈게요
자고 가면 안 돼요?
(행선) 아...
자고 가요
나랑 있어요
[잔잔한 음악]
[치열의 옅은 웃음]
[행선의 피곤한 신음]
[부드러운 음악]
[휴대 전화 알람음]
(행선) 아, 깼어요?
(치열) 어디 가요
가야 돼요
애들 깨기 전에 들어가야 돼요
(치열) 싫은데?
같이 아침 먹고 싶은데?
아...
- 손 괜찮아요?
- (행선) 아, 괜찮아요
진짜 저 가야 되는데
(치열) 데려다줄게요
(행선) 아, 근데 진짜 빨리 가야 되는데
(치열) 5분만
5분만 이러고 있자
[부드러운 음악-계속]
- (치열) 가요
- (행선) 네
가세요
- 가세요, 얼른
- (치열) 하여튼
- (행선) 아, 깜짝아
- (해이) 어, 엄마
(행선) 굿모닝
너 학교 벌써 가?
어, 일찍 가서
한번 쭉 훑어보고 시험 보려고
(행선) 어
어, 나는 지금 들어오는 거 아니고
가게에 잠깐 뭐 가지러 내려갔다가
알았어, 누가 뭐래?
- (해이) 나 간다
- (행선) 어, 그래
(해이) 근데 엄마
옷은 갈아입고 나가
영주 이모 100퍼 눈치채고 놀린다
어, 그럼
(해이) 갑니다
(행선) 쪽팔려, 진짜
[도어 록 조작음]
(서진) 벌써 가?
긴장해서 아침은 안 먹힐 테고
뭐 주스 한 잔 줄까?
됐어요, 다녀올게요
(서진) 선재야
엄마 이제 막다른 길이야
무슨 일 있어도 넌
엄마 뜻 따라줘야 돼
알지?
(선재) 다녀올게요
[무거운 음악]
(이태) 동생이 형을 엄청 걱정하던데
빨리 나가야 되지 않겠어요?
자, 시험 시작
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
(서진) 영장실질심사는
유무죄를 판단하는 게 아니라
계속 잡아둘지 말지를 결정하는 거야
넌 무조건 입 다물고 있어
내가 알아서 할 테니까
(검사) 이와 같이
피의자는
수사에 협조할 마음이 전혀 없고
도주 우려
증거 인멸 등의 우려가 있어
구속 수사를 요청하는 바입니다
더욱이 영장에 기재된 피해자
진이상 씨에 대한 살인죄뿐만 아니라
다른 살인 사건에 대한
여죄가 의심스러운 상황으로
연쇄살인의 가능성이 있어
(서진) 재판장님
여죄 추궁을 위한 인신 구속은
영장주의 원칙에 위배됨을
고려해 주시길 바랍니다
(판사) 음...
영장에는 피해자 진이상에 대한
살인 사건만 기재되어 있으므로
이 사건에 대해서만
심문을 진행하기로 하겠습니다
이희재 씨
영장에 기재된 혐의 인정합니까?
피해자 진이상 씨를 살해했나요?
- 재판장님
- 봤어요
(판사) 뭘 봤다는 거죠?
진이상 씨가 죽는 모습을요?
본인이 살해해서?
재판장님!
(서진) 현재 피의자는 정신적으로
극도로 불안한 상황으로
(희재) 아니요, 전 안 죽였어요
[의미심장한 음악]
저는 목격자예요
아, 이 집은 엘리베이터도 없는데
(택배기사) 맨날 이렇게
무거운 쇠구슬을
자루로 시켜대는 거야
대체 이거 갖다가 뭐에 쓰려고
[택배기사의 힘겨운 한숨]
아!
아, 힘들어
돈을 더 받아야 돼, 이런 거는
으유!
[택배기사의 거친 한숨]
[긴장되는 효과음]
[불길한 음악]
(희재) 그 사람을 죽인 사람은
따로 있어요
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[음악: '일타 스캔들' OST]
어, 누나
[치열의 웃음]
(재우) 어, 치열이 매형
그럼 오늘 저랑
제 방에서 자는 거예요, 남자끼리
(행선) 뭐 하는 거예요, 지금!
실장님 원래 이런 분이세요?
그래서 하고 싶은 말씀이 뭐죠?
뭐가 날 위한 건데?
나를 기만한 거라고, 알아?
(서진) 절대 아무한테도 보여주지 말라고
그렇게 신신당부를 했는데!
너 하나 때문에 잘못하면
여러 사람 인생 망가져
(치열) 아무리 해이라도
입시 스트레스는 있을 수 있으니까
(행선) 어디 있는 걸까요, 우리 해이